# 点子一览
## CONGERIES COGITATIONVM PRINCIPALIS

>本文档用于为本项目的所有协力者提供一个点子聚合处。平常在群内产生的点子，大家自己产生的点子，讨论得出的结论，都可以聚合在这里。本文档不对格式作明确规定，但最好以某种方式注明这是某人的点子以便Blame（

---

## @Kogasa-Studio FABRICATIO

以前的设想是涵盖科技线的，包括矿处，化工，石油，核能等等，机器模型我构想的是HBM那样的多方块单模型，配合少部分纯方块合成的巨构。然后有一个科技线，就是你可以通过观察世界来取得研究点，或者坐在桌子那边消耗饱食度或者什么一天回10点的脑力值然后产生思路，通过思路选择方向，然后玩小游戏构建理论。构建完成的理论会指导玩家如何进行实验，玩家在实验室（可以做成有单方块和多方快的）进行实验之后得到数据，跟理论比对成功就解锁科技树节点，然后就解锁科技。

然后是太空这一块，之前的想法是玩家一开始是在一个拟真化的太阳系，有生命和生态的星球不超过4颗，存在3~5个气态巨星，然后有轨道物理。我的轨道物理打算设计成二维的，不像ksp那样三维。而且轨道物理不包含入轨和降落的阶段，程序转弯部分强制自动执行。就是玩家开着火箭飞上天就自动进入低轨圆形轨道，然后选择目标，然后在这个轨道上做机动，到了目标行星的登陆范围圈之后自动被捕获然后自动圆轨。太空中的距离实际上是一个等比放大的坐标系，就比如你走30万公里实际上只飞行了300格方块，太空中不可直接放置方块，每个航天器就跟瓦尔基里那样对应一个子维度，只能在航天器子维度中进行建造。然后提供对接接口可以合并子维度。像小行星带和土星环那样的做成独立维度。

关于科技线和太空探索的统合，我打算不做硬要求。你可以在搓出轨道计算机之前就靠过硬的操作技术力大砖飞登月。然后科技线是基本的部分都是不硬限制太空探索度的。你没研究出宇航服照样可以上天，但是上天就是死。这时候就需要你发射探测器，比如火星有大气环境，你通过望远镜看见他有大气才可以研究隔热底，否则你做一个没隔热底飞过去下去还是烧死。然后在此之上如果你发了探测器过去他会给你提供额外的信息，比如他有中等重力，他有低温环境，这时候你就可以做隔热服，做一些防冻设备，如果没有这些的话会给你缓慢效果或者让你机器容易罢工。

---

## 神舟：关于具体技术实现的一个点子

> 不知道实际可行性如何

- 星球地表上的地形还是正常的，每个星球一个planet diemension，简称PD
- “进入”太空之后，有一个独立的space diemension，简称SD，自己的航天器是以0 0 0为中心，方块组成、并不实际移动。这样可以几乎毫无问题地兼容BE，避免机械动力和瓦尔基里的麻烦。
  - 各个星球和飞船的轨迹单独由OrbitManager管理。从自己的方块望出去，看到的星球和其他飞船是纯渲染的结果，
  - 在进行对接时，看到的对方飞船也是纯渲染，对接完成后覆盖一个screen进行加载，将双方飞船进行“合并”：把质量较小的那个加载到质量较大的飞船原来所在的diemension中。
    - **唯一的缺点是这样不支持未对接情况下的EVA交互。**
  - 在着陆时，看到的地面也是纯渲染，和飞船略有不同，需要客户端内存中同时加载PD和SD，一号摄像机在SD、后台有一个二号摄像机在PD中。在着陆完成后覆盖一个screen，把飞船加载进PD，并把PD切换到前台，SD销毁。在起飞时反之。
- 玩家在IVA（如果没有人造重力）/EVA时可以进行三轴自由旋转，就像幻翼飞行一样，此时航天器方块本质上是不会动的；飞船也可以进行机动，但数值只会反映在OrbitManager中，再与玩家的旋转叠加，渲染出舱外画面。
  - 可以考虑支持任意方向的人造重力，但会比较难做，可以作为大饼的大饼。
- 除了主世界和月球之外，各个星球程序化生成，包括世界生成和远距离渲染用模型生成。
  - 地平说并不好做，立方体是比较折中的选择。
  - 大气效果可以等VV更新之后来做，摆脱光影。

---

## @baka4n（思念）

打破常规的地形生成机制，动态的生成纬度（初次进入星球时会按照星球设定的资源比例去生成资源，每个区块都有一个浮动的比例达到资源设定百分百的平衡。）

宇宙设定应该是摆脱维度之外，因为纬度是限制高度的。宇宙的位置和玩家的位置渲染和玩家之间的渲染，
受星系内相对位置渲染

飞船的存放应该也不能用纬度存储，用我们自己设定的一个空间去搭建方块存储于我们自己的存档结构，定义为船体结构。

---

## 辉夜：整理一堆想法

- 干翻原版的存档系统，使用double储存实体位置，使用long储存xyz坐标，chunk改成每16^3为一块，region改成256^3（需要重写超多东西），程序化生成地形/地质，允许探索地壳深处
- 禁用原版的光照引擎（又不好用又卡），光照渲染靠shader魔法，光源为恒星/人造。
- 玩家探索过程中的威胁主要来自环境，非宜居星球气压，温度，辐射。宜居星球也有气体成分，毒性环境，危险生物。
- 可能需要写火控来控制武器（？

---
